Mademoiselle Zhen.
Notre Seigneur Yan a une lettre pour vous.
Le traitement par l'encre médicinale pourrait être tenté,
mais l'essentiel,
c'est d'abord que Xianglan y consente.
Pourriez-vous persuader ma fille d'accepter ?
Tout repose sur vous, Mademoiselle Zhen.
Mademoiselle Zhen, qu'en pensez-vous ?
Veuillez me conduire.
Par ici, Mademoiselle.
Mademoiselle Yan.
J'ai utilisé des pétales comme ornement.
Même si la blessure n'est pas encore guérie,
ça paraît très beau.
Xiaoman.
Mademoiselle, regardez.
Qu'en dites-vous ?
Comment as-tu eu cette idée ingénieuse ?
J'ai entendu dire que
dans l'Antiquité, une concubine de l'empereur,
un jour,
s'est accidentellement heurtée à un paravent de cristal
et a gardé une cicatrice assez importante.
Mais qui aurait cru que l'empereur, en la voyant,
trouverait que cette cicatrice la rendait encore plus belle ?
Alors les femmes du palais se sont mises à l'imiter,
appliquant du cinabre et du fard sur leurs joues
pour créer l'apparence de cicatrices ou de traces de sang.
Ça avait un charme particulier.
Par la suite,
on a appelé ça le « rouge oblique ».
Je trouve que Mademoiselle Yan aujourd'hui
surpasse ce maquillage rouge oblique.
Je le disais bien,
la beauté de ma maîtresse est sans égale,
n'est-ce pas, Mademoiselle ?
Ne vous moquez pas de moi.
Xiaoman a raison.
Mademoiselle Yan,
ne vous dévalorisez pas.
Vous êtes très belle.
Depuis votre arrivée à Huizhou,
vous n'avez pas encore vraiment visité, n'est-ce pas ?
Non.
Si vous n'avez rien de prévu aujourd'hui,
je vous emmène faire un tour.
Vraiment ?
D'accord.
Alors allons-y.
Oui.
Vite !
Aujourd'hui, c'est
le jour le plus heureux depuis mon arrivée à Huizhou.
Même avant, dans la capitale,
je ne me suis jamais sentie aussi libre.
Li Zhen,
merci.
Si Mademoiselle Yan aime ça,
la prochaine fois je t'emmènerai te promener partout.
Qui
voudrait vraiment
passer toute sa vie derrière un voile ?
J'ai récemment entendu dire que lorsque tu étais dans la capitale,
tu consultais activement des médecins.
Pourquoi, depuis ton arrivée à Huizhou,
tu ne veux plus te soigner ?
Si je ne me trompe pas,
tout ce que tu fais,
c'est pour Monsieur Yan,
pour ton père, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu as peur
que ta maladie devienne un fardeau pour lui.
Tu crains aussi que ton père soit trompé par des gens mal intentionnés.
Tu as encore plus peur que certains,
une fois qu'ils auront connaissance de ta maladie,
tiennent le point faible de Monsieur Yan.
Plutôt que de le laisser s'inquiéter et se fatiguer,
autant ne pas te soigner du tout,
c'est ça ?
Li Zhen,
toi et ces flatteurs
et obséquieux,
vous êtes vraiment différents.
J'aime ça.
Ma maladie
ne peut plus être guérie.
Alors je veux juste
que papa puisse se concentrer,
bien exercer ses fonctions,
retrouver rapidement la faveur impériale
et retourner dans la capitale.
Ces paroles,
tu les as dites à Monsieur Yan ?
À quoi bon ?
S'il y a ne serait-ce qu'une infime chance de guérison,
mon père ne la laissera pas passer.
En parler ne ferait que causer du chagrin,
mieux vaut ne rien dire.
Mademoiselle Yan,
à la base, cette fois,
je voulais te faire changer d'avis.
Mais après t'avoir entendue,
je pense que ta maladie
ne peut pas être guérie par mon encre seule.
Effectivement.
Tu penses ça aussi ?
Ce qu'il y a de plus difficile à soigner au monde,
c'est ici.
Si le cœur n'est pas guéri,
tout est vain.
Toi et ceux qui tiennent à toi,
vous allez continuer à vous torturer mutuellement.
Ça, c'est l'impasse.
Garde cette encre pour le moment,
quand tu auras décidé,
reviens me voir.
Lan'er,
papa t'a trouvé tant de médecins,
essayé tant de traitements,
mais sans aucun résultat.
Plus c'est comme ça,
plus papa s'inquiète.
J'ai peur qu'un jour,
quand je ne serai plus de ce monde,
il n'y ait plus personne pour
veiller sur toi et te protéger comme moi.
Ce qu'il y a de plus difficile à soigner au monde,
c'est ici.
Si le cœur n'est pas guéri,
tout est vain.
Toi et ceux qui tiennent à toi,
vous allez continuer à vous torturer mutuellement.
Ça, c'est la vraie impasse.
Xiaoman,
dis à père
que demain,
il invite Mademoiselle Zhen à entrer dans la résidence.
Mademoiselle Yan,
c'est le dernier jour du traitement aujourd'hui.
Voyons voir
si les lésions du visage sont guéries.
Vous êtes prête ?
Attendez un instant.
Monsieur Yan,
peut-être vaudrait-il mieux que ce soit vous
qui retiriez les bandages
de Mademoiselle Yan.
Ma fille,
n'aie pas peur.
Zhen Niang, c'est toi qui devrais le faire.
Seigneur Yan, c'est plutôt vous qui devriez le faire.
Non non, c'est toi.
Non non non, c'est vous.
Toi.
Vous.
Ma fille,
lève ton visage que je regarde.
Voilà.
C'est bon.
Regarde,
regarde si le visage de ma fille est guéri.
Ma fille, regarde.
C'est guéri.
C'est guéri,
c'est guéri, père.
C'est guéri.
Père, vous vous êtes donné du mal.
Mademoiselle Zhen,
je ne sais vraiment pas comment vous remercier.
Seigneur Yan, vous n'avez pas à être si poli,
c'est mon devoir.
L'efficacité de ton encre aux neuf trésors précieux
est vraiment remarquable.
Zhen,
merci.
Ne pleure plus.
Si tu continues à pleurer,
tu ne seras plus belle.
Je ne pleure plus.
Merci.
Jingfu,
c'est l'encre médicinale que notre Zhen a fabriquée.
Regarde,
c'est encore mieux que ce que tu faisais à l'époque.
Père,
à cause de l'histoire de l'encre médicinale,
maman m'a emmenée dans la montagne
et m'a raconté beaucoup de choses.
L'histoire entre vous deux autrefois...
Je pensais à l'origine
que tu te consacrais uniquement à fabriquer de l'encre,
que tu ne savais pas parler,
que tu ne savais pas dire des mots d'amour.
Mais qui aurait cru
que tu avais déjà exprimé ces sentiments profonds et sincères
à maman depuis longtemps !
Toi alors !
Qu'est-ce qu'une enfant peut bien comprendre ?
Je te le dis,
ton père ne sait vraiment pas parler.
S'il savait vraiment parler d'amour,
ta mère se plaindrait-elle de lui tous les jours ?
Maman, sais-tu
ce qu'est cette herbe du dieu de l'amour que Zhen cherchait ?
Qui sait ce qu'est cette herbe du dieu de l'amour !
Maman t'a demandé plusieurs fois
mais tu as refusé de me le dire.
C'est justement l'herbe du dieu de l'amour que je cherchais.
Mais c'est
l'herbe phénix rouge que j'ai utilisée
pour soigner les blessures de ton père !
Oui.
Mon père savait très bien
qu'elle s'appelle l'herbe phénix rouge,
mais il l'a quand même appelée l'herbe du dieu de l'amour dans ses notes.
Parce que cette petite herbe médicinale
a été témoin de la rencontre
entre maman et père, tel le dieu de l'amour.
Dis-moi, tu n'es pas un peu bête ?
Pourquoi tu ne m'as pas
dit tout ça à l'époque ?
Regarde maintenant,
tu n'as même plus l'occasion de le dire !
Qui dit qu'il n'y a plus d'occasion ?
Maman, ce que père n'a pas fini de dire,
Zhen va le dire pour lui.
Ce que père n'a pas fini de faire,
Zhen va continuer à le faire.
Désormais,
l'atelier d'encre Petit Li
sera l'espoir de notre petite famille.
Je vais m'efforcer de fabriquer l'encre que je veux faire.
Je vais compter sur mes capacités
pour faire vivre notre petite famille.
Pour que notre petite famille soit heureuse
et joyeuse.
Jingfu,
regarde ta fille,
qu'est-ce qu'elle parle bien !
Tu devrais vraiment apprendre d'elle.
Maman,
autrefois, cette encre
s'appelait l'Encre aux Neuf Trésors chez les ancêtres Li.
Mais Zhen ne retournera pas dans la famille principale,
donc il n'est plus nécessaire de garder le nom d'origine
pour éviter les malentendus.
Vous m'aviez dit auparavant
que père avait dit autrefois
qu'il voulait utiliser le nom de maman
pour nommer une encre qu'il fabriquerait.
Bien que père ne soit plus là aujourd'hui,
l'encre que Zhen fabrique
est tout comme celle que père faisait.
Zhenniang a créé cette encre
et l'a nommée Fujin Mo
pour commémorer
l'amour entre papa et maman.
Fujin Mo.
Jingfu,
regarde.
C'est notre fille
qui a fait cette encre pour nous deux.
Mademoiselle Zhen, ça va comme ça ?
Encore un peu plus à droite.
Encore plus à droite.
Oui, oui, oui !
Mademoiselle Zhen,
c'est aligné maintenant ?
Non, il faut encore le monter un peu.
Encore plus haut.
D'accord !
Ça va comme ça ?
Cette fleur doit être un peu plus haute.
Plus haut.
Comme ça ?
Oui, oui !
Hua'er,
qu'est-ce que tu fais là ?
Je t'ai apporté de bonnes choses.
Entre, entre.
Et comme ça ?
Oui, accrochez ça d'abord.
Hua'er, tu viens de si loin
et tu portes ça toute seule,
c'est tellement lourd !
Pose ça là, laisse-moi voir.
Ma boutique Xiao Li Mo Fang va bientôt ouvrir,
j'allais justement t'apporter ton invitation
et te voilà déjà là.
C'est magnifique !
Vraiment magnifique.
Zhenniang,
tu crois qu'un jour
je pourrai comme toi
faire librement ce que je veux ?
Ce serait merveilleux.
Si tu veux,
c'est possible à tout moment.
Hua'er, il me manque justement quelqu'un dans ma boutique,
tu veux venir
m'aider ?
Tu rêves encore.
Avec mon père et mon grand frère,
je ne peux même pas franchir cette porte.
Aujourd'hui, je t'ai apporté plein de bonnes choses.
Quoi donc ?
Je ne peux pas t'aider,
mais je peux te fournir tout ce qu'il faut.
Regarde.
C'est un boulier en agate.
Même s'il n'est pas aussi précieux que le bois de rose,
il est très résistant.
C'est celui que j'utilise d'habitude.
Et ce registre de comptes,
je l'ai fait faire sur mesure,
il est bien mieux que ceux du marché.
Et ça aussi.
J'ai demandé à ma mère
de l'acheter du comté de Dong'e, c'est de la gélatine d'âne.
Ces jours-ci, avec l'ouverture de Xiao Li Mo Fang,
tu travailles très dur.
N'oublie pas de prendre soin de ta santé,
car c'est seulement en bonne santé
que tout ira bien.
Et cette boîte en bois aussi,
tu peux l'utiliser
pour ranger l'argent, les registres...
Et ce cadenas, regarde.
Hua'er.
Merci.
Si tu me remercies,
je vais me fâcher.
Je ne vais pas faire de manières avec toi.
Je garde tout ça.
Et si l'un d'eux se casse plus tard,
je viendrai te voir, déesse de la fortune.
Si Madame Zhen le dit,
Hua n'ose pas refuser.
C'est parfait, Zhen !
Hua, je vais te faire visiter.
Allez, pose ça.
Par ici.
D'accord.
J'ai tout fait moi-même.
C'est...
Madame Zhen a dit
que lorsque l'atelier Xiao Li serait prêt,
elle viendrait en personne
discuter avec Maître Qi
pour lui proposer d'investir dans l'atelier Xiao Li.
Cinq cents taels...
Cette somme...
Ne vous inquiétez pas, Maître Qi,
laissez-moi vous expliquer ce calcul en détail.
Actuellement, l'atelier Xiao Li a une centaine de bâtons d'encre médicinal,
et avant même d'être finis,
la moitié est déjà commandée.
Si on fixe le prix à trois taels d'argent,
avant même que l'encre soit vendue,
le coût sera déjà récupéré.
De plus, le jour de l'ouverture de l'atelier Xiao Li,
j'ai déjà invité Seigneur Yan à venir.
Avec sa présence,
commander cent bâtons de plus ce jour-là ne sera pas un problème.
Si vous avez des doutes,
vous pouvez aller voir les autres banques de la ville.
Avec mes conditions,
personne ne refuserait.
Si vous n'avez pas d'objection,
parlons du partage des bénéfices.
Mademoiselle Zhen,
ce contrat,
je le garde.
Mais si tu veux ces cinq cents taels,
tu dois d'abord rencontrer quelqu'un.
Madame, Mademoiselle Zhen est arrivée.
Mademoiselle Zhen, je vous en prie.
Asseyez-vous, Mademoiselle Zhen.
Savez-vous qui je suis ?
Madame Wang du Pavillon Cuiqiao,
qui ne vous connaît pas à Huizhou ?
Si jeune, et déjà propriétaire d'un atelier d'encre.
Mademoiselle Zhen,
vous êtes vraiment remarquable.
Madame Wang m'a fait venir
pour l'affaire de Maître Qi
et son investissement dans l'atelier Xiao Li, n'est-ce pas ?
Vous êtes franche et directe.
J'aimerais vous poser une question.
Le commerce pour une femme est semé d'embûches.
Rester sous l'égide de Li Mo et fabriquer tranquillement de l'encre
aurait été un très bon choix.
Alors pourquoi ouvrir votre propre atelier
et choisir un chemin aussi difficile ?
Votre réputation de commerçante résonne dans tout le pays,
vous avez dû autrefois, comme moi,
faire le même choix.
Permettez-moi de vous demander :
avez-vous déjà regretté cette décision ?
Vous êtes effectivement perspicace.
Prenons le thé.
Madame, les marchands de thé sont arrivés
et vous demandent de venir goûter le thé.
Justement, Mademoiselle Zhen est là,
alors aujourd'hui,
c'est toi qui vas m'aider à choisir le thé.
Je ne connais rien au thé,
comment oserais-je décider d'une telle affaire pour vous ?
Ce n'est pas grave, suis simplement ton instinct.
Bien, j'accepte avec plaisir alors.
Madame Wang arrive !
Bonjour Madame Wang.
Aujourd'hui, c'est Mademoiselle Zhen qui va choisir le thé pour moi.
Bien.
C'est le thé de qui, ça ?
C'est du Longjing du lac de l'Ouest.
Les feuilles ont une couleur jaune-vert brillante,
un arôme intense,
le premier choix des lettrés pour recevoir leurs invités.
Voici le thé Shuiyue de Dongting,
aussi appelé « Parfum effrayant »,
aux reflets argentés et verts,
qui embaume une fois infusé.
Junshan Yinzhen,
c'est un thé jaune,
de couleur orange à l'intérieur,
au nom élégant...
Ça suffit, ça suffit,
j'ai déjà compris.
Merci.
Mademoiselle, mademoiselle,
voici le thé Pu'er de notre Yunnan,
de la même origine que le thé impérial !
Du Pu'er...
Un bon thé.
Monsieur, votre thé comparé aux autres
paraît un peu plus grossier,
c'est quel thé ?
Pour répondre à Mademoiselle,
c'est le thé sauvage de notre village Houkeng.
Du thé sauvage...
Houkeng...
Si je ne me trompe pas,
c'est dans le district de Taiping, préfecture de Ningguo ?
Exactement.
Mademoiselle, bien que ce soit un thé sauvage,
d'apparence ordinaire,
une fois infusé,
son parfum d'orchidée est intense
et son goût doux et pur.
Goûtez, c'est vraiment délicieux !
C'est donc le bon thé que tu as choisi ?
Exactement, c'est celui-là.
Aujourd'hui, il y avait tant de bons thés à choisir,
pourquoi as-tu choisi
précisément ce thé sauvage si ordinaire ?
Je ne connais que la fabrication d'encre,
mais aujourd'hui Madame Wang m'a demandé de juger le thé,
au fond,
elle veut simplement tester
mon jugement et mes connaissances,
n'est-ce pas ?
Alors explique-moi,
pourquoi as-tu choisi ce thé sauvage ?
En affaires, le profit passe avant tout,
naturellement gagner de l'argent est la priorité.
Donc je pense que
parmi ces cinq thés d'aujourd'hui,
leur qualité importe peu.
Le plus important, c'est que
je sais que ce thé sauvage de Houkeng
possède un avantage exceptionnel.
Quel avantage ?
Il vient de Houkeng,
et Houkeng se trouve au pied nord du mont Huangshan,
tout près de Huizhou.
Et c'est le chef du village qui l'a apporté en personne.
Acheter à la source génère plus de profit.
C'est comme les marchands d'encre
qui veulent acheter de l'encre de Huizhou,
ils doivent parcourir mille lieues jusqu'à Huizhou,
c'est le même principe.
Je pense que le thé et l'encre sont pareils,
avant d'être travaillés,
ils paraissent ordinaires,
mais une fois travaillés, ils deviennent extraordinaires.
De plus, le chef du village m'a dit
que ce thé a un parfum d'orchidée,
si on le presse en forme d'orchidée,
son apparence sera cent fois supérieure à maintenant,
et le profit va de soi.
Mademoiselle Zhen a un excellent jugement.
Les cinq cents taels d'argent de l'atelier d'encre Xiao Li,
je vais les faire envoyer chez vous immédiatement.
Merci beaucoup, Madame Wang.
Grande sœur, alors ?
J'aime beaucoup cette demoiselle Zhen.
J'ai déjà envoyé les cinq cents taels d'argent en ton nom.
Je t'ai fait venir
pour une autre affaire importante.
Gao Kun, que tu m'as demandé de chercher,
je l'ai trouvé pour toi.
Il est maintenant au village de Xu, à la montagne Jinlong.
Ce Gao Kun est bien le bras droit de Zhao Shen.
En l'arrêtant, on pourra renverser Zhao Shen et la famille Tian.
Monsieur Yan.
Zhen, toutes mes félicitations !
Merci, Monsieur Yan.
Mes respects, Monsieur Yan.
Monsieur Yan,
vous avez bonne mine !
Merci du compliment.
Monsieur Yan,
la dernière fois, pour l'achèvement de l'encre antique Qiyan,
votre présence
a été parfaite du début à la fin.
Aujourd'hui, ce n'est que l'ouverture d'un petit atelier d'encre,
et vous daignez venir en personne.
Quelle influence
a cette demoiselle Zhen !
Vous êtes trop aimable.
Trop aimable.
Monsieur Yan,
puisque vous êtes venu aujourd'hui,
pourriez-vous, pour mon petit atelier Xiao Li,
nous laisser une calligraphie
à transmettre aux générations futures ?
Demoiselle Zhen, pour être franc,
j'avais justement cette intention.
Parfait !
Zhen,
tu as fait tant de publicité,
mais tu n'as pas beaucoup d'encre en stock.
Si beaucoup de gens viennent
et que tu ne peux pas fournir l'encre,
qu'est-ce que tu vas faire ?
Maman, ne vous inquiétez pas.
Je sais ce que je fais.
Zhen.
Fu Jin Mo.
Bien.
Très bien.
Je me suis permis.
Monsieur Fan arrive.
Monsieur Fan,
Monsieur Fan est arrivé.
Monsieur Fan.
Mademoiselle Li Zhen.
Qi Jiu ne peut pas venir lui-même,
il insiste pour que je vienne féliciter Mademoiselle Zhen à sa place.
Merci beaucoup.
Rien que pour cette calligraphie de Monsieur Yan pour Fu Jin Mo,
même si le stock n'est pas encore complet,
moi, Fan, je suis prêt à en commander cent bâtons d'avance
pour apporter de la joie à notre petite boutique Li.
Qu'en pense Mademoiselle Li ?
Je suis bien sûr d'accord.
Si Monsieur Fan
accepte de prendre d'abord quarante bâtons en stock,
pour les soixante restants,
je suis prête à faire une remise de trente pour cent, qu'en dites-vous ?
Bien,
quel courage !
Puisque Mademoiselle Zhen consent à baisser le prix,
j'en commande cinquante de plus.
Parfait !
Puisque Monsieur Fan a parlé,
j'en commande cinquante également.
Merci infiniment.
J'en ajoute cinquante aussi.
Merci à tous,
merci à vous tous.
Mademoiselle Zhen,
l'heure est venue,
ouvrons la boutique.
D'accord.
La boutique d'encre Xiao Li
est officiellement ouverte !
Bravo !
Zhen,
aujourd'hui, c'est l'ouverture de Moxuan,
il y a beaucoup d'invités.
Je t'ai vue très occupée,
alors je ne t'ai pas encore montré ce cadeau de félicitations.
Qu'est-ce que c'est ?
Ouvre-le toi-même pour voir.
Cette pierre à encre a une texture délicate,
elle donne les meilleurs résultats avec l'encre médicinale.
Qui l'a offert ?
Tu as réussi,
tu as réussi,
tu as vraiment réussi,
tu l'as fait !
Grand frère,
comment peux-tu encore avoir le cœur à boire ici ?
Dis-moi,
on s'est donné tant de mal
à mettre des bâtons dans les roues,
et cette Li Zhen
a quand même réussi à ouvrir sa petite boutique d'encre Li.
Et ce n'est pas tout,
elle a même fabriqué une encre médicinale.
J'ai entendu dire qu'aujourd'hui pour l'ouverture,
l'officier des encres et sa fille
sont allés en personne la soutenir.
Quelle honte !
Grand frère, je te demande,
aujourd'hui pour l'ouverture de cette petite boutique d'encre Li,
pourquoi tu n'es pas allé l'empêcher ?
On aurait dû envoyer quelqu'un
pour saccager sa boutique.
Saccager sa boutique ?
Au nom de quoi saccager sa boutique ?
Elle a utilisé ta suie
ou ta colle ?
Tu as récupéré l'ancienne boutique d'encre,
c'est à notre famille,
c'est légitime.
Mais la petite boutique d'encre Li, de quel droit ?
La recette est à elle,
les employés sont à elle,
elle n'a même pas utilisé son propre grand-père.
Tu veux saccager sa boutique ?
Je suis quoi, un bandit qui tyrannise le marché ?
Grand frère, t'as bu combien ?
Là,
tu prends même sa défense !
Attends, c'est quoi ça ?
C'est cette encre médicinale.
Non, cette Li Zhen a vraiment du culot,
elle ose même envoyer de l'encre pour nous provoquer !
Qui a dit que c'est elle qui l'a envoyée ?
Cette encre,
cette encre,
cette encre, c'est moi
qui l'ai achetée trois fois le prix
chez le marchand d'encre.
Je voulais voir
si cette Li Zhen pouvait vraiment reproduire
l'encre médicinale aux neuf trésors.
Elle l'a reproduite.
T'es obsédé ou quoi ?
Elle l'a vraiment reproduite !
T'es vraiment obsédé.
C'est juste une encre médicinale,
quel exploit !
Quel exploit ?
Je vais te dire quel exploit.
Moi, Li Jingdong, j'ai fabriqué de l'encre toute ma vie,
cette encre, je ne peux pas la faire.
Quel exploit ?
Quel exploit...
Allez.
Laissez-moi seul un moment.
Grand frère,
je vais quand même le dire aujourd'hui,
si vous la laissez faire maintenant,
c'est nourrir un tigre qui vous dévorera.
Aujourd'hui elle peut faire la fière,
envoyer des invitations à la maison,
avec le temps,
la petite Li va forcément avaler la grande Li.
Le temple familial, le hall ancestral, la boutique d'encre,
tout va changer de nom sans changer de famille !
À ce moment-là, la famille Li sera
la plus grande risée de Huizhou de tous les temps.
Vous risquez de le regretter.
Non.
C'est vraiment ridicule !
Une femme
qui ose ouvrir une fabrique d'encre !
Elle nous fait perdre toute notre face à nous, les fabricants d'encre de Huizhou.
Exactement.
Et en plus, elle vend cette encre médicinale,
ce truc des Neuf Trésors comme enseigne.
D'après ce qu'on dit,
cette encre a disparu depuis plus de cent ans.
Je ne crois pas une seconde qu'elle puisse la reproduire.
C'est sûrement de la contrefaçon.
Et... et si je demandais à quelqu'un d'en acheter quelques morceaux,
en disant que ça a ruiné sa santé,
ça ruinerait à coup sûr sa petite fabrique Li.
Ce n'est qu'une petite fabrique d'encre,
pourquoi se donner tant de mal ?
Ces derniers temps,
Monsieur Yan, parce que Li Zhen a guéri
la maladie chronique de Mademoiselle Yan,
la protège beaucoup.
Si tu y vas maintenant,
tu risques de t'attirer des ennuis.
Je vais demander à quelqu'un d'autre d'y aller.
Monsieur,
une lettre de la capitale est arrivée.
Excellent !
Pour notre famille Tian,
c'est une nouvelle formidable !
Monsieur, quelle bonne nouvelle ?
J'ai arrangé pour notre fille
un excellent mariage dans la capitale.
Vraiment ?
Je m'inquiétais justement pour le mariage de Hua.
C'est parfait alors.
De quelle famille ?
C'est dans la capitale,
le petit-fils de Monsieur Xu.
D'après ce que je sais,
ce Monsieur Xu
chérit énormément
son unique fille.
Monsieur Xu...
Si notre famille Tian
peut conclure cette alliance,
nous aurons un appui solide dans la capitale.
À l'avenir,
pour notre encre Tian,
ce sera très bénéfique.
Notre encre Tian pourra vraiment prospérer.
Alors... alors quand j'irai boire dehors,
tout le monde
devra me montrer du respect !
Rien que d'y penser, quel bonheur !
Père,
Monsieur Xu n'est pas quelqu'un d'ordinaire.
Une famille si prestigieuse
accepterait-elle vraiment de s'allier
avec une famille de marchands comme nous ?
Frère, pourquoi dis-tu des choses pareilles ?
Qu'est-ce qui ne va pas avec notre famille ?
Depuis toujours, officiels et marchands sont séparés,
le fossé entre eux est profond comme un abîme.
Si tu ne comprends pas, tais-toi.
Monsieur,
Chang a raison.
Une telle famille,
comment pourrait-elle nous considérer ?
Ce n'est pas une question de savoir s'ils peuvent nous considérer,
mais de savoir si nous pouvons les considérer.
Apparemment,
cet enfant a eu de la fièvre quand il était petit
et ça lui a endommagé le cerveau.
C'est pourquoi
il n'a toujours pas de fiançailles.
C'est pour ça que notre famille Tian
a l'opportunité de conclure cette alliance.
Monsieur, endommagé le cerveau...
c'est un simple d'esprit !
Je pense que
le problème ne doit pas être si grave.
Cela dit,
si cet enfant n'avait aucun problème,
une telle aubaine
ne tomberait jamais sur la famille Tian.
Non !
Père, je refuse de me marier.
Autrefois, vous m'avez déjà traitée comme un objet.
Aujourd'hui, vous voulez recommencer
et me traiter ainsi une deuxième fois ?
Quelles absurdités !
Cette fois-ci et celle-là,
c'est la même chose ?
Tu sais, pour ce mariage,
combien d'argent j'ai dépensé,
combien d'efforts j'ai faits ?
Pour l'honneur de la famille Tian,
tu vas te marier,
que tu le veuilles
ou non !
Monsieur,
ne vous fâchez pas.
Ne pourrions-nous pas réfléchir davantage à cette affaire ?
Quelle réflexion ?
Bande d'incapables !
Il n'y a plus à discuter.
Ce que je décide est décidé.
Chang,
Sheng,
vous deux, restez à la maison
et surveillez bien votre sœur.
Ne la laissez pas s'échapper.
Toi, reste sagement à la maison
et arrête de te faire des idées.
Quand la nouvelle arrivera de la capitale,
nous partirons aussitôt
et tu te marieras.
Monsieur...
Vous...
Le maître est rentré.
Où est-il ?
À l'intérieur.
Maître,
vous êtes blessé !
Je vais chercher le remède.
Du fard rouge,
ça suffira.
Ce Gao Kun est très rusé.
Il m'a fallu beaucoup d'efforts pour l'attraper.
Il est maintenant enfermé.
Au fait, maître,
vous n'êtes pas allé à l'ouverture de Xiao Li Moxuan.
Mademoiselle Zhen devrait y être en ce moment.
Ce n'est pas loin,
si on y allait ?
Pas la peine.
Les affaires sérieuses d'abord.
Le maître Qi nous rend visite,
quelle affaire importante l'amène ?
Monsieur He.
Je vous dérange.
Veuillez examiner ces documents, Monsieur He.
Monsieur Qi,
pourquoi me montrez-vous cela ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Seigneur He,
vous venez d'arriver à Huizhou,
certaines situations vous échappent encore.
Zhao Shen, le magistrat du comté,
accepte des pots-de-vin depuis des années,
abuse de son pouvoir
et opprime le peuple.
Toutes les preuves sont là,
je vous prie de juger avec clairvoyance.
Cette affaire n'est pas anodine.
Monsieur Qi, vous devriez quand même agir avec prudence.
Une enquête repose sur des preuves,
témoins et preuves matérielles.
Si on se base uniquement sur ces quelques registres,
je crains qu'on soupçonne une falsification.
Seigneur He, à votre position,
il est tout à fait normal d'avoir des réserves.
Mais rassurez-vous,
outre ces preuves,
les hommes de confiance qui travaillaient pour Zhao Shen,
nous les avons tous arrêtés aussi.
Quoi ?
Vous...
Vous n'êtes qu'un simple marchand,
comment osez-vous agir à la place des autorités ?
Qi Jiu,
votre geste est un véritable abus de pouvoir !